Dokumentation

29.05:
grundbausteine des spiels hinzugefügt. Neue sachen: Fenster öffnet sich in Vollbild, erste karte
(ohne alles, nur ein paar isometrische rechtecke)

ziel für nächsten tag: boden malen, kamera erstellen

30.05:
der boden ist gemalt und ich habe ein paar bäume und steine hinzugefügt. ich kann jetzt in meiner game.py datei die größe 
meiner welt verändern. die kamera bewegt sich, aber wenn ich zu weit nach unten oder rechts gehe, 
kommt ein fehler mit meiner grid_pos.

Ziel: Hud bauen und gebäude hinzufügen

31.05:
habe ein hud gemacht und chat gbt hat mir geholfen den bug zu fixen(die bilder werden im hud mithilfe von einer funktion skaliert). 
man kann jetzt die ersten gebäude platzieren und ich habe die welt mit perlin noise generiert. man kann gebäude auch nichtmehr 
in bäumen oder steinen platzieren.

01.06:
ich habe es geschafft einen knopf zum abreißen zu machen. mit dem gleichen prinzip habe ich dann auch noch einen zum bäume fällen gemacht. 
die gebäude werden aber nichtmehr gemalt(ich habe buttons für die gebäude gemacht)

ziel: bug mit gebäuden fixen (kollision geht aber komischerweise trotzdem noch)

02.06:
habe nur ein paar grafiken gemacht und die gebäude können sich jetzt updaten. also mit jedem frame +1. das ist dann wichtig, dafür dass ich holz etc. bekomme.
habe auch wasser mit dem gleichen prinzip gemacht(perlin noise). habe das spiel auch noch etwas anschaulicher gebacht. 
hotbar ist jetzt schwarz und rechts un der seite.gebäude info in der mitte und die resourcen leiste ist etwas von dem rand entfernt.

Ziel: bug mit den gebäuden fixen

03.06: 
habe den bug gefixt, die zeile war nur falsch eingeschogben (wegen vorherigem "pass" gab es keinen fehler). 


15.06:
ich habe "crops" hinzugefügt und die ersten schritte für das essen hinzugefügt

ziel: "food" soll einen effekt auf die "happiness" haben 


19.06:
food nimmt jetzt durch die effektive anzahl der villiger ab, jeder villiger verbraucht in einem Zyklus (ca. 15sek) 1 food. 
jedes mal wenn villiger nicht genug food haben, nimmt happiness ab. happiness nimmt jedoch noch etwas zu schnell ab,
man hat noch keine möglichkeit diese zu regenerieren.

ziel: happiness soll langsamer sinken und soll sich regenerieren, wenn villiger gegessen haben

20.06:
happiness kann man jetzt regenerieren und sie sinkt etwas langsamer. jedes mal, wenn villiger gegessen haben kriegt man +1 villiger. 
da muss man dann logischer weise aufpassen, dass man trotzdem genug essen hat, um ein paar mehr villiger als aktuell zu versorgen, 
denn wenn man von 60% auf 70% happiness kommt, dann gibt es auch mehr villiger die man versorgen muss,etc.. 
Außerdem habe ich ein erstes kleines statmenu hinzugefügt. außerdem habe ich versucht, passend zum namen, 
die ganze zeit alles dunkel zu machen. dann sollte nur licht kommen, wenn man eine fackel baut. das hat auch ganz gut geklapt, 
aber es hat unmengen an rechenleistung verbraucht, also mussste ich das ganze entfernen.

ziel: settings menu erstellen und musik einfügen

21.06: 
habe ein paar menus gemacht(settings und game over). das game over menu komt aber nur, wenn man 0 Villiger hat. 
Musik habe ich auch hinzugefügt (kann man in den settings aus machen)

Ziel: noch ein paar gebäude hinzufügen, vor allem für essen. Außerdem soll man gebäude wie das treehouse nur in der nähe 
von bäumen bauen können, etc.

22.06:
ich habe vorallem gebäude für recourcen hinzugefügt (Fruitshop, Fisherman, etc.), 
ebenfalls kann man das treehouse nur neben bäumen, die stonemasconry nur neben steinen und der fisherman nur neben wasser platzieren.

bin mit dem spiel fertig geworden, läuft flüssig auf 60fps ohne ruckler und braucht nicht zu viel rechenleistung.



Wichtig!:
ich habe das spiel im Vollbild modus programiert, das heisst, dass ich alles mit prozentualen angaben berechnen musste(wo was ist). 
Deshalb kann es sein, dass das spiel auf einem anderen bildschorm format komisch aussieht. dieser fehler sollte aber nich auftreten
